bom, Então aqui a gente tem algumas informações, né?
Em relação eh A AO aos tempos, né? De de eh relacionados à exportação e importação.
Então, quando a gente pensa na exportação, né? Antes do portal único?
Eh A gente tem treze dias, né?
Era o tempo relacionado a um processo de comércio exterior, né?
Pensando no processo de desembarque completo, né.
E depois do portal seria Eh seriam oito dias, São oito dias, né? Importação.
A perspectiva é que hoje são dezessete dias e que caia, caiam. Caiam sete dias, né?
Durante esse processo, olhando pra o aspecto do time, né,
dos dias necessários pra fazer todo o processo, né?
Ah,
de eh liberação de uma carga, né? Eh e isso.
quando a gente pensa na no aspecto da eliminação
da de documento eh de documentação das múltiplas documentações,
né?
Das documentações duplicadas,
com várias informações com informações que se repetem em vários documentos.
A gente pensa ali
uma eliminação de até noventa e nove por cento, né?
Então, o Portal Único ele tem como objetivo trazer transparência.
Previs previsibilidade, Então, com relação às licenças, exigências,
licenças e autorizações, elas deverão ser, portanto,
demandadas aos operadores por meio dos comércios, ou seja, ali,
por meio do Portal Único de Comércio Exterior, né?
Então, eh e existe um módulo, né?
O e o L C P O Eh é um módulo integrante ele é um modo, um módulo,
inclusive compartilhado.
A gente vai ver eh ah, quando a gente for fazer a simulação no vizinho da nossa aula,
Então eu espero, até o fim da nossa aula, a gente vai ver esse modo né,
que é um módulo relacionado às licenças eh,
eh, permissões, certificados e outros documentos, né?
Então, esse módulo ele vai tá dentro do ambiente do Portal único!
Seja relacionado à importação, seja relacionado à exportação, né?
Eh E exatamente pra evitar essa eh Tor tornar o processo formal
formalizado sistemático de um fluxo lembra da história que eu contei?
Eu sou de uma época do comércio exterior onde eu levava o fiscal no Ibama,
pra assinar e poder liberar a minha carga,
Ou tinha que levar o documento para ser com o carinho do fiscal.
Então a ideia é que esse processo que é relacionado, o que que é uma exigência?
Qual é a exigência? O que que tá errado? Isso que seja ali registrado?
dentro do Portal Único através de novo de usuários de certificado digital,
que tem uma rastreabilidade relacionado a cada um dos a cada um dos seus itens, né?
Então aquilo dali vai ficar algo
eh de histórico, não apenas pra o seu C N, PJ importador, exportador,
mas também eh pra os agentes, né Pra os Pra que os próprios agentes?
Pra que o po o o o o O o governo, né?
Os órgãos eh que nos ah, que nos regulam, eles também possam ser eventualmente.
EH responsabilizados, né? Eh e responder por seus atos, né? Eh
o portal Único ele também, né?
Vai ser importante pra fins de indicadores né, is evidenciando.
Aí eh eh eventuais erros! Problemas!
O que, de novo com isso, vai acontecer de forma sistemática? Simultânea né?
Com o acompanhamento eh
pare passo ali da operação, né? Isso vai permitir que o O, A, o importador? Né?
Que o interveniente, importador exportador,
ele seja capaz eh de a abrir de de agir tempestivamente,
em relação eh a eventuais ações corretivas, né.
Então, acho que é um aspecto importante também, né? Eh?
Um outro ponto também é o ambiente de validação, né?
Que FUNCION e simula o funcionamento do novo sistema pessoal.
Isso é incrível, eu a eh e e eu acho que isso é é muito legal. Eh de novo.
Eu falo isso eh, sem dúvida nenhuma. Eh com relação a aos países da América Latina.
E eu diria do mundo, né?
O Portal Único, Hoje ele tá aberto disponível pra você pra qualquer um de vocês, né?
É só fazer um cadastro. Você tem ali. Você consegue entrar?
Eh, eh criando um usuário e você consegue fazer simulações.
Cê tá pensando em ano que vem abrir uma empresa, né?
Ano que vem, você pode ali, através do seu C, n, PJ do seu C,
PF entrar fazer algumas simulações, né?
Tratamento Administrativo o Portal Único, ele é tão completo que ele,
inclusive hoje ele é integrado com módulos que são,
vamos dizer ali complementares que é o sistema.
Classifico de classificação fiscal são as tabelas auxiliares, né?
Enfim, tem eh tratamento administrativo, né?
Então, essa essa possibilidade de você simular de você fazer testes,
não apenas pra um aspecto do aprendizado, mas também pra fins de pontua, né,
Pra fins de que eh a empresa que tá ali se preparando,
o importador exporta exportador, ele possa, né?
Eh entender eh o sistema se familiarizar com o sistema, que já é por si só.
Muito amigável, né? Mas que ele possa eh se familiarizar, né?
E compreender o funcionamento do sistema, né?
Então por isso nos leva a entender que o Portal único ele
por si só ali tá disponível, né? Existem vários simuladores, tá, existem vários!
Eh hoje né?
Em função de novo não sei quando você tá vendo essa aula,
mas eh Hoje é dia sete de junho, né?
EH do ano de dois mil e vinte. E quatro, né? E no início
do mês passado a Receita Federal,
ela lançou o novo cronograma do estabelecimento do Portal Único.
Então, o que eu posso dizer a vocês é que ah, no mês de junho desse ano, ah,
a Receita Federal ela tá promovendo todas as sextas-feiras à tarde.
Inclusive hoje existe eh um um. Ah um webinário disponível, né?
Exatamente pra ajudar os os os intervenientes, né?
A se familiarizarem com o portal único, né?
Então, essa aula é importante, porque a gente tá falando sobre histórico,
porque a gente tá entendendo, né?
Eu trago gosto de trazer a teoria, eu gosto de explicar né?
Como as coisas são e porque elas são, porque elas são eh como como estão hoje, né?
E a gente vai falar também sobre o portal único, mas eu estimulo a vocês, né?
Tem muito material interessante, inclusive simuladores.
Pra que vocês possam exercitar, né? O funcionamento do sistema do do Portal Único